# GameOutline
An outline of a text game.

# 可选人物角色：
* 程序员
* 产品经理（待开发）
* 程序员女友（待开发）
* 产品经理女友（待开发）

# 主要情节：
* 程序员求职
* 程序员征友
* 程序员的日常
* 产品经理与程序员

# 游戏过程：
1. NewBee阶段：通过完成大量的练习（puzzle/quiz），来获得技能点以及提升技能点的等级（经验）。
2. Ready For Interview阶段： 如Java/C++/Python达到LV3，或者Java LV2 && C++ LV2 或者前端达到LV3。则可以开始给公司发简历。随机抽取公司开始进行面试。
3. Interview: 相当于Boss版的Ready For Interview题目。
4. 进入公司后：开始有情感交互，程序员与女生，程序员与上司，程序员与产品经理。同时随着时间的推移不断地出现谜题/困难。
5. 提升技能点，赚更多的钱，以及和女生还有manager保持良好的关系。



# 游戏变量：
## 金钱
储蓄：初始化有一定数额的钱（3000），如果是没有工作的状态，金钱按固定比例减少。
工资：找到工作以后，工资与 技能点/技能等级/时间/玩家遇到问题的选择 挂钩。

## 压力值
拼命学习、工作、加班会增加压力值，打游戏、约会等可以减小压力值

## 技能点
从programming skills中选择。技能有等级（经验），等级（经验）直接与游戏困难程度挂钩，也与获得的金钱挂钩。
技能从0到lv1需要花费金钱买工具书/网络课程，不同技能花费的金钱不同。

## 时间check point
总共时间定为100天
### 起点 第10天
刚毕业，暂住在朋友家里。若在10天内未能租到房子，结束。 储蓄:-100 per day
新手教程。
找房子： 找到公寓的概率30% 
学习：压力+20; 技能+;
吃喝玩乐: 压力清零；
泡妞：亲密度+10%；如果连续五天不选择泡妞，亲密度-20%；

### 求职 第20天 
租到合适的房子，学习，求职。若在第20天时未能找到工作，结束。  储蓄：（房租：-1200/30days） （日常花销：-100 per day） 
学习:技能+;  压力+20
投简历：30%的概率在两天后得到随机一个公司的面试机会  压力+10 --> 玩家选择是否接受面试：一线公司工资1000/7days 40%概率通过 压力+20 / 二线公司工资1500/7days 20%概率通过 压力+30
泡妞：亲密度+10%；压力-20 如果连续五天不选择泡妞，亲密度-20%；
吃喝玩乐：压力清零；

### 找女友 第30天
如在第30天时未能找到女友，结束。
带女友吃米其林：亲密度+20% 金钱-500 压力清零
加班：亲密度-10% 压力+20 连续七天不选择加班，游戏结束
下班后打游戏：亲密度-10% 压力清零
告白：

### 升职 第40天
如在第40天时没有升职，结束。

### 买房 第50天
如在第50天时没有付房子的首付，结束。

### 买车 第60天
如在第60天时没有买车子，结束。
### 求婚 第70天
需要买道具戒指。
### 开发app 第80天
没有自己独立开发app，不可能有闲暇的资金，结束。

### 投资 第90天
开发的app获得成功，如果没有投资金融产品，结束。
### 投资成功 第100天
投资成功，成为大富翁。



## 情感（Implicit）：
与异性的交往（赢得游戏的其中一个条件）
与manager和同事的交互（工资Bonus）

# 游戏结局：
## 扫地出门
10天内没租到房子，和朋友吵架，被扫地出门
## 无业游民
初始化的钱==0，还没找到工作
## 碌碌无为
没有在规定时间内升职
## 重回原点
找到了工作，但是工作后解决问题的表现太差,被layoff
## 飞来横祸
没在规定时间内买车，等公交车时被车撞飞
## 人生巅峰
买房，买车，迎娶白富美
## 涉世未深
买房被骗，跳楼
## 孤独终老
一直没有女友
## 渣男一枚
没有在规定时间内求婚
## 财不理你
没有在规定时间内购买理财产品

# 地点与场景
* 住处
* 公司
* 女友家
* 售楼处
* 书店

# 可选操作
* 外出
* 学习
  * 技能+，压力+
* 打电话
  * 感情+，压力-
* 约会
  * 金钱--，感情++
* 打游戏

# 物品（装备）
* 房子：大别墅，100平米，60平米
  * 购房优惠券
* 车子：保时捷，二手马自达，自行车
* 电子设备：高性能台式机，PS4
* 求婚钻戒：0.3克拉，1克拉，10克拉
* 书：《Java从入门到精通》、《男人来自火星女人来自金星》、《买房骗局大揭秘》


